Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
So adorable.
Trop mignon.
So cute.
Si mignon.
Look, chubby like Dudu.
Regarde, potelé comme Dudu.
Really, really.
Vraiment, vraiment.
How much does he weigh now?
Combien pèse-t-il maintenant ?
Ten, eleven jin.
Dix, onze jin.
His little hands look like buns.
Ses petites mains ressemblent à des petits pains.
That face is so round and chubby.
Ce visage est si rond et joufflu.
Makes you want to pinch it.
Ça donne envie de le pincer.
Want to squeeze that little face.
J'ai envie de lui pincer ce petit visage.
Yeah, me too.
Oui, moi aussi.
What? What?
Quoi ? Quoi ?
Look quickly.
Regardez rapidement.
Isn't it cute?
C'est mignon, non ?
Isn't it fun?
C'est amusant, non ?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Your phone is pretty waterproof.
Votre téléphone est plutôt étanche.
Cute, right?
Mignon, n'est-ce pas ?
What are you looking for?
Qu'est-ce que tu cherches?
Me.
Moi.
I brought that doll home yesterday.
J'ai ramené cette poupée à la maison hier.
I left it on the sofa.
Je l'ai laissé sur le canapé.
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
I put it away.
Je l'ai rangé.
It's too scary for me.
C'est trop effrayant pour moi.
What?
Quoi?
Those sky-blue big eyes.
Ces grands yeux bleu ciel.
Fuzzy little ears.
De petites oreilles duveteuses.
Fluffy, curled tail.
Queue duveteuse et enroulée.
You.
Toi.
You call that scary, not cute.
Vous appelez ça effrayant, pas mignon.
Whenever I see things like that,
Chaque fois que je vois des choses comme ça,
I feel uncomfortable all over.
Je me sens mal à l'aise partout.
I'm allergic to that cu—
Je suis allergique à ce cu—
Cu— cu—
Avec— avec—
Cu— cute.
Cu— cu.
Allergic.
Allergique.
Really?
Vraiment?
That's so unlucky for you.
C'est vraiment pas de chance pour toi.
You're not allergic, right?
Vous n'êtes pas allergique, n'est-ce pas ?
You're not cu—
Tu n'es pas cu—
te, either.
Il fait chaud aussi.
This won't do, this one—
Ça ne va pas, celui-ci…
No, this won't work.
Non, cela ne fonctionnera pas.
This one is truly cute.
Celui-ci est vraiment mignon.
I really can't handle it.
Je n'y arrive vraiment pas.
Sorry.
Désolé.
This one really doesn't work.
Celui-ci ne fonctionne vraiment pas.
I'm really allergic.
Je suis vraiment allergique.
Please, take it away.
Veuillez l'emporter.
Where I used to live,
Là où j'habitais avant,
there weren't so many allergens.
Il n'y avait pas tant d'allergènes.
I never thought my allergy was this bad.
Je n'aurais jamais cru que mon allergie était aussi grave.
Alright, I'll be careful next time.
Très bien, je ferai attention la prochaine fois.
From now on.
Désormais.
Hurry, hurry.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous.
I won't tease you like this.
Je ne te taquinerai pas comme ça.
Alright.
Bien.
But I—
Mais moi…
Can't go on like this forever.
On ne peut pas continuer comme ça indéfiniment.
Can you help me find a way?
Pouvez-vous m'aider à trouver une solution ?
How can I get over it?
Comment puis-je surmonter cela ?
How about this—
Que diriez-vous de ceci ?
Start by saying those two words.
Commencez par prononcer ces deux mots.
Okay?
D'accord?
When you have to say them,
Quand vous devez les dire,
think of a lyric in your head
Imaginez une parole de chanson dans votre tête.
that uses those two words.
qui utilise ces deux mots.
Cu—
Avec-
It's a pity it's not you.
C'est dommage que ce ne soit pas toi.
Love even if I die—
Aime même si je meurs—
Love.
Amour.
Why are you singing it?
Pourquoi chantes-tu ça ?
When are you and Meng Hang having the wedding?
Quand est-ce que vous et Meng Hang vous mariez ?
Not having one.
Je n'en ai pas.
I think it's pointless.
Je pense que c'est inutile.
At least on this point,
Au moins sur ce point,
Mengmeng and I totally agree.
Mengmeng et moi sommes entièrement d'accord.
I really want a wedding.
Je veux vraiment un mariage.
Look at this leg.
Regardez cette jambe.
No—
Non-
How about this girl?
Et cette fille ?
You're not good enough for her.
Tu n'es pas assez bien pour elle.
Honestly—
Honnêtement-
Since elementary school,
Depuis l'école primaire,
I've wanted to have
J'ai voulu avoir
a touching, dreamy wedding.
Un mariage touchant et féérique.
That's a romantic idea.
C'est une idée romantique.
When my dad was young,
Quand mon père était jeune,
he often played music at weddings.
Il jouait souvent de la musique lors des mariages.
He always took me along.
Il m'emmenait toujours avec lui.
You must've eaten a lot of good food.
Vous avez dû manger beaucoup de bonnes choses.
I witnessed many love stories.
J'ai été témoin de nombreuses histoires d'amour.
But I wasn't impressed by the grooms.
Mais les mariés ne m'ont pas impressionné.
None of them satisfied me.
Aucun ne me satisfaisait.
Each one—
Chacun d'eux—
Looked dull and lifeless.
Il avait l'air terne et sans vie.
Like walking corpses.
Comme des cadavres ambulants.
That's normal.
C'est normal.
Grooms are just props anyway.
Les mariés ne sont que des accessoires de toute façon.
But it's a bad experience for the bride.
Mais c'est une mauvaise expérience pour la mariée.
I vowed
J'ai juré
to be the perfect groom.
Être le marié parfait.
Put my heart into every part.
J'y ai mis tout mon cœur.
And finally, with the bride,
Et enfin, avec la mariée,
make a solemn lifelong promise.
Faire une promesse solennelle pour la vie.
Got it.
J'ai compris.
You want to do it in front of everyone,
Vous voulez le faire devant tout le monde,
and make the biggest promise to Lili.
et faire la plus grande promesse à Lili.
Right?
Droite?
Just tell her directly.
Dis-le-lui directement.
Lili clearly said before
Lili l'a clairement dit avant
she doesn't want a wedding.
Elle ne veut pas de mariage.
But I went along with her
Mais je l'ai suivie.
and acted
et a agi
like I didn't care.
Comme si ça m'était égal.
This one's really good.
Celui-ci est vraiment bon.
Even though she's fifty-nine,
Même si elle a cinquante-neuf ans,
I'm fine with older women.
Les femmes plus âgées ne me posent aucun problème.
Can you stop treating client info
Pouvez-vous cesser de traiter les informations des clients ?
like a dating app?
comme une application de rencontre ?
No—
Non-
I genuinely want to know
Je veux vraiment savoir
these outstanding women.
Ces femmes exceptionnelles.
Especially
En particulier
those with high budgets for buying homes.
ceux qui ont des budgets importants pour l'achat de maisons.
Do you have a client
Avez-vous un client
Ms. Niu?
Mme Niu ?
Is she really rich?
Est-elle vraiment riche ?
She invites you for lunch,
Elle vous invite à déjeuner,
not to be a freeloader.
ne pas être un parasite.
Freeloading doesn't hurt your stomach.
Profiter des autres ne fait pas mal à l'estomac.
Forget about Ms. Niu.
Oubliez Mme Niu.
She's buying a wedding home for herself.
Elle s'achète une maison pour son mariage.
A wedding home is great.
Une maison pour un mariage, c'est génial.
I'd just move in with my bag.
Je m'installerais simplement avec mon sac.
Tell me—
Dites-moi-
Is she remarried,
Est-elle remariée ?
or marrying late?
ou se marier tard ?
Client privacy.
Confidentialité des clients.
You're stingy.
Tu es avare.
Maybe you could discuss with the mother-in-law
Vous pourriez peut-être en discuter avec votre belle-mère.
about the wedding.
à propos du mariage.
Wait—
Attendez-
I haven't dropped the real estate tycoon act yet.
Je n'ai pas encore abandonné mon rôle de magnat de l'immobilier.
But—
Mais-
Mother-in-law seems sharp and generous.
Ma belle-mère semble intelligente et généreuse.
She's definitely not money-minded.
Elle n'est absolument pas intéressée par l'argent.
Where's the money hidden?
Où est caché l'argent ?
Please answer the Heaven and Earth Bank call.
Veuillez répondre à l'appel de la Banque Ciel et Terre.
Heaven and Earth—are you out of your mind?
Ciel et Terre, êtes-vous fous ?
This...
Ce...
What kind of manners is that?
Quel genre de manières est-ce là ?
The next ship to Earth is in half a year.
Le prochain vaisseau à destination de la Terre arrivera dans six mois.
Alright.
Bien.
Then I'll just put up with it.
Alors je vais faire avec.
I'll tolerate you for another half year.
Je te supporterai encore six mois.
The only real problem is—
Le seul vrai problème, c'est…
The landing site is at the South Pole.
Le site d'atterrissage se situe au pôle Sud.
Wear more clothes when you take me there.
Mets plus de vêtements quand tu m'y emmèneras.
After all, we're mother and daughter.
Après tout, nous sommes mère et fille.
I'll try to see you off at the stairs.
J'essaierai de vous accompagner jusqu'à l'escalier.
No need.
Pas besoin.
I'm already at the South Pole.
Je suis déjà au pôle Sud.
My heart feels so cold.
J'ai le cœur si froid.
Oh, give me a break.
Oh, laissez-moi tranquille.
You don't even have a heart.
Tu n'as même pas de cœur.
Then just get the money ready.
Il ne vous reste plus qu'à préparer l'argent.
Going to the South Pole isn't cheap.
Aller au pôle Sud n'est pas bon marché.
Oh, come on.
Oh, allez !
Where would I get the money?
Où trouverais-je l'argent ?
Lili has a job on home planet Earth.
Lili a un emploi sur sa planète natale, la Terre.
She earns double salaries.
Elle gagne un double salaire.
She must be hiding all her money.
Elle doit cacher tout son argent.
At least five hundred thousand.
Au moins cinq cent mille.
Not a cent less.
Pas un centime de moins.
Hello, boss lady.
Bonjour, patronne.
Lili, come here.
Lili, viens ici.
The boss is flying to Shanghai soon.
Le patron s'envole bientôt pour Shanghai.
I need you, understand?
J'ai besoin de toi, tu comprends ?
Got it.
J'ai compris.
Shanghai—the city that never sleeps.
Shanghai, la ville qui ne dort jamais.
He can't go alone for sure.
Il ne peut certainement pas y aller seul.
I'm heading out right away.
Je pars tout de suite.
No need.
Pas besoin.
I'm going to the meeting myself this time.
Cette fois-ci, j'irai moi-même à la réunion.
So what should I do then?
Que dois-je faire alors ?
Help me look after Sabrina.
Aidez-moi à prendre soin de Sabrina.
Understand?
Comprendre?
Sabrina what?
Sabrina quoi ?
Sabrina.
Sabrina.
Isn't she cute?
Elle est mignonne, non ?
I just bought her from the kennel—royal bloodline.
Je viens de l'acheter à l'élevage — de lignée royale.
No way, sis.
Pas question, ma sœur.
I'm allergic.
Je suis allergique.
Maybe get that intern Coco or someone.
Peut-être prendre Coco, la stagiaire, ou quelqu'un d'autre.
She's just like my husband.
Elle est tout comme mon mari.
I only trust you with her.
Je ne fais confiance qu'à toi avec elle.
Sis, your documents.
Ma sœur, tes documents.
Puppy.
Chiot.
So cute.
Si mignon.
Stop!
Arrêt!
You can't touch her.
Tu ne peux pas la toucher.
Also, change your clothes.
Changez aussi de vêtements.
You two are wearing the same thing.
Vous portez toutes les deux la même chose.
Old fox.
Vieux renard.
On the tenth, use card A to pay card B.
Le dixième jour, utilisez la carte A pour payer la carte B.
On the twentieth, use card B to pay card C.
Le vingtième, utilisez la carte B pour payer la carte C.
On the thirtieth, use card C to pay card A.
Le trente, utilisez la carte C pour payer la carte A.
Credit card cash-out.
Retrait d'espèces par carte de crédit.
Such a deadbeat.
Quel mauvais payeur !
This pet shop—
Cette animalerie—
This pet shop must have hidden cash.
Cette animalerie doit avoir de l'argent caché.
So cute!
Si mignon!
What are you doing?
Que fais-tu?
Me...
Moi...
That's disgusting.
C'est dégoûtant.
Take it away, take it away, take it away!
Enlevez-le, enlevez-le, enlevez-le !
Don't scare her.
Ne lui faites pas peur.
She peed herself.
Elle s'est fait pipi dessus.
Look what you've done.
Regarde ce que tu as fait.
What—what do we do with this?
Que… qu’est-ce qu’on fait avec ça ?
What do we do with this?
Qu'est-ce qu'on fait avec ça ?
Hurry up, hurry up!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Get in the cage.
Entrez dans la cage.
I can't get in either.
Je n'arrive pas à entrer non plus.
No, who told you to get in the cage?
Non, qui t'a dit d'entrer dans la cage ?
She went in—she's in.
Elle est entrée — elle est dedans.
But it's locked.
Mais c'est verrouillé.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I allow you to use your superpower.
Je vous autorise à utiliser votre superpouvoir.
Teleport her inside.
Téléportez-la à l'intérieur.
Quick!
Rapide!
No...
Non...
Forget superpowers—
Oubliez les superpouvoirs —
I'm totally weak right now.
Je suis complètement épuisé(e) en ce moment.
No superpower.
Aucun superpouvoir.
You do it.
Fais-le.
Whenever it's critical—
Lorsque c'est critique—
I can't count on you for anything.
Je ne peux compter sur toi pour rien.
Fine, I'll do it.
Très bien, je le ferai.
Hurry up.
Dépêche-toi.
I can overcome difficulties.
Je peux surmonter les difficultés.
I got this.
J'ai compris.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
Let the difficulty be overcome.
Que la difficulté soit surmontée.
Don't fight with difficulties.
Ne luttez pas contre les difficultés.
If you can't win, just dodge.
Si tu ne peux pas gagner, esquive.
Alright.
Bien.
I'm heading back to work.
Je retourne au travail.
Keep an eye on things here.
Surveillez la situation ici.
Meng Hang's dad will be back soon.
Le père de Meng Hang sera bientôt de retour.
Let him know.
Prévenez-le.
Little Meng is busy all day long.
La petite Meng est occupée toute la journée.
Where does he work?
Où travaille-t-il ?
His...
Son...
His business is very broad.
Son activité est très diversifiée.
Darn it.
Zut !
He works in lots of places.
Il travaille dans de nombreux endroits.
I don't know where he is today.
Je ne sais pas où il est aujourd'hui.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
So flustered.
Tellement troublée.
Just afraid I'll ask Meng for money.
J'ai juste peur de demander de l'argent à Meng.
You really think I don't know where he is?
Vous croyez vraiment que je ne sais pas où il est ?
Old Gao, you carry the load.
Vieux Gao, c'est toi qui portes le fardeau.
Old Gao, you lead the horse.
Vieux Gao, c'est toi qui mènes le cheval.
You're so unserious.
Tu n'es vraiment pas sérieux.
My eldest granddaughter—
Ma petite-fille aînée—
She insists on having a pet.
Elle tient absolument à avoir un animal de compagnie.
What's the cheapest thing here?
Quel est l'article le moins cher ici ?
Your affection is the cheapest.
Votre affection est ce qu'il y a de moins cher.
So stingy.
Tellement avare.
My door wasn't locked.
Ma porte n'était pas verrouillée.
My memory...
Ma mémoire...
You're getting senile.
Tu deviens sénile.
Come, come, come.
Comment, comment, comment.
Come in, come in, come in.
Entrez, entrez, entrez.
This one.
Celui-ci.
Expensive.
Cher.
Chang'e held it once.
Chang'e l'a détenu une fois.
This one.
Celui-ci.
Purebred Dutch Lop Rabbit.
Lapin bélier hollandais de race pure.
Market price is one thousand.
Le prix du marché est de mille.
You're family.
Vous êtes de la famille.
Six hundred—take it.
Six cents — prenez-les.
Fifty.
Cinquante.
Shameless.
Éhonté.
You're the shameless one.
C'est toi le sans-gêne.
I went with you to the flower and bird market—
Je suis allé avec toi au marché aux fleurs et aux oiseaux.
to bring it back.
pour le faire revenir.
It was fifty when we bought it.
Elle coûtait cinquante ans quand nous l'avons achetée.
Who are you trying to fool?
Qui essayez-vous de tromper ?
I even paid for the travel.
J'ai même payé le voyage.
Seriously...
Sérieusement...
I told you, my memory...
Je te l'ai dit, ma mémoire...
You...
Toi...
This
Ce
Who is it?
Qui est-ce?
Abandoned again?
Abandonné à nouveau ?
Are they treating my place like a shelter?
Est-ce qu'ils traitent mon logement comme un refuge ?
Darn it.
Zut !
Even chewed up my camera cable.
Elle a même rongé le câble de mon appareil photo.
Anyway,
De toute façon,
You never plug it in to save power.
Vous ne le branchez jamais pour économiser de l'énergie.
This...
Ce...
Old Gao.
Vieux Gao.
You can give this to your granddaughter.
Vous pouvez donner ceci à votre petite-fille.
Let her keep it as a pet.
Qu'elle le garde comme animal de compagnie.
This one looks so gloomy.
Celui-ci a l'air si lugubre.
Is this free?
Est-ce gratuit ?
You should've said so earlier.
Vous auriez dû le dire plus tôt.
Go to Dad.
Va voir papa.
Free is good.
La gratuité, c'est bien.
Who is this?
Qui est-ce?
This is such a mess.
Quel gâchis !
Such a shabby little place.
Quel endroit miteux !
Hello.
Bonjour.
Judging by your looks,
À en juger par votre apparence,
I should call you "sis," right?
Je devrais t'appeler "ma sœur", n'est-ce pas ?
So, what's up?
Alors quoi de neuf?
Buying or selling, sis?
Achat ou vente, ma sœur ?
Bro, you're kind of a jerk.
Mec, t'es un peu un crétin.
How did you know my surname is Cha?
Comment saviez-vous que mon nom de famille est Cha ?
Tell your boss
Signalez-le à votre patron.
his mother-in-law is here.
Sa belle-mère est ici.
Manager.
Directeur.
Your mother-in-law is here.
Votre belle-mère est là.
My father-in-law had a stroke.
Mon beau-père a eu un AVC.
He can still get married again?
Il peut encore se remarier ?
Here she comes.
La voilà qui arrive.
Wife,
Épouse,
When did your dad start dating an older beauty?
Quand est-ce que ton père a commencé à fréquenter une femme plus âgée et plus belle ?
What nonsense!
Quelle absurdité !
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
No,
Non,
If I cheat, Dad would never cheat.
Si je triche, papa ne trichera jamais.
No.
Non.
I—I—I didn't cheat!
Je... je... je n'ai pas triché !
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
Whose mother-in-law are you?
De qui es-tu la belle-mère ?
Who are you?
Qui es-tu?
My son-in-law's photo
La photo de mon gendre
is stuck on the glass.
est collé au verre.
Is she President Meng's mother-in-law?
Est-elle la belle-mère du président Meng ?
Are you President Meng's...
Êtes-vous le président Meng...
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Auntie,
Tata,
Why did you come in person to check on us?
Pourquoi êtes-vous venu en personne pour prendre de nos nouvelles ?
Please, come in.
Entrez, je vous prie.
Come in.
Entrez.
Please, please, please.
S'il vous plaît, s ....
Feel free to look around.
N'hésitez pas à regarder autour de vous.
Where is he?
Où est-il ?
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
I'll find him right away.
Je vais le trouver tout de suite.
Give me the address later.
Donnez-moi l'adresse plus tard.
I'll go find him.
Je vais aller le trouver.
Have some tea.
Prenez du thé.
It's too hot.
Il fait trop chaud.
Darn it, I...
Zut, je...
I...
JE...
I'll show you the house.
Je vais vous montrer la maison.
Even made you drive.
Tu as même dû conduire.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Your job is pretty tough.
Votre travail est plutôt difficile.
We're all just workers.
Nous sommes tous de simples travailleurs.
Can't help it.
Je n'y peux rien.
Sometimes,
Parfois,
I really want to quit and farm in the countryside.
J'ai vraiment envie de tout plaquer et de devenir agriculteur à la campagne.
Farming?
Agriculture?
Farming means early mornings and late nights.
L'agriculture implique des réveils matinaux et des couchers tardifs.
It's about the same as working.
C'est à peu près la même chose que de travailler.
At least crops won't
Au moins, les récoltes ne le seront pas.
call and yell at me at eleven at night.
m'appeler et me crier dessus à onze heures du soir.
All capitalists are the same.
Tous les capitalistes sont pareils.
Ugly faces.
Visages laids.
What kind of junk did you make?
Quel genre de déchets as-tu fabriqués ?
I'm telling you,
Je vous le dis,
before midnight,
avant minuit,
redo it for me.
Refaites-le pour moi.
Keep your phone on and wait for my call.
Gardez votre téléphone allumé et attendez mon appel.
House viewing.
Visite de la maison.
Let's go see the house.
Allons voir la maison.
Ms. Niu, this way please.
Madame Niu, par ici s'il vous plaît.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Come in, come in.
Entrez, entrez.
The gate of this complex is impressive.
Le portail de ce complexe est impressionnant.
Not bad, not bad.
Pas mal, pas mal.
Wait.
Attendez.
I—I—I'll take
Je... je... je prendrai
some photos.
Quelques photos.
Okay.
D'accord.
Let me tell you, Huanyu,
Laisse-moi te dire, Huanyu,
I'm at the new house now.
Je suis maintenant dans ma nouvelle maison.
Hang in there, Meng Hang.
Tiens bon, Meng Hang.
I can't say it right now.
Je ne peux pas le dire maintenant.
This is such a pain.
C'est vraiment pénible.
I'm just not cut out for lying.
Je ne suis tout simplement pas fait pour mentir.
Mom is driving me crazy.
Maman me rend folle.
I was born to
Je suis né pour
lie.
mensonge.
After staying on Earth so long,
Après avoir séjourné si longtemps sur Terre,
my mind reading is getting rusty.
Mes capacités de lecture de pensée se rouillent.
It's all patchy now.
Tout est devenu inégal.
If Mom sees I'm hiding something,
Si maman voit que je cache quelque chose,
she'll
coquille
find
trouver
out.
dehors.
She'd totally destroy me.
Elle me détruirait complètement.
I'll talk to Lili about it later.
J'en parlerai à Lili plus tard.
She'd finish
Elle finirait
Lili
Il y a
off. Never mind.
Éteignez. Laissez tomber.
Darn it.
Zut !
Cheating is one thing,
La tricherie est une chose,
but why am I thinking about Lili's funeral?
Mais pourquoi est-ce que je pense aux funérailles de Lili ?
Uh...
Euh...
Uh, uh, uh...
Euh, euh, euh...
Go that way.
Allez par là.
I can't hear you now.
Je ne peux pas vous entendre maintenant.
It's fine.
Ça va.
The best investigations
Les meilleures enquêtes
often use the simplest methods.
On utilise souvent les méthodes les plus simples.
Meng Hang,
Meng Hang,
give me a hand, will you?
Tu peux me donner un coup de main ?
Take it slow.
Allez-y doucement.
These stairs are way too steep.
Ces escaliers sont beaucoup trop raides.
Is there no elevator here?
Il n'y a pas d'ascenseur ici ?
No elevator, that's right.
Pas d'ascenseur, c'est exact.
It's only two floors.
Il n'y a que deux étages.
No need for an elevator.
Pas besoin d'ascenseur.
The decor is pretty nice.
La décoration est plutôt jolie.
This cost quite a bit.
Cela a coûté assez cher.
There's some taste to it.
Ça a un certain goût.
Yeah.
Ouais.
See, even though it's a basement,
Voyez-vous, même s'il s'agit d'un sous-sol,
the lighting isn't affected at all.
L'éclairage n'est absolument pas affecté.
This place
Cet endroit
is 240 square meters total.
sa superficie totale est de 240 mètres carrés.
The upper floor is 120 square meters.
L'étage supérieur mesure 120 mètres carrés.
The lower level
Le niveau inférieur
is actually a bonus.
c'est en fait un bonus.
It's quite a good deal.
C'est une très bonne affaire.
The owner has always
Le propriétaire a toujours
been away.
J'étais absent.
I think it's perfect for your new home.
Je pense que c'est parfait pour votre nouvelle maison.
It's pretty suitable.
C'est tout à fait convenable.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I'm still hesitating.
J'hésite encore.
No worries.
Pas de soucis.
There are more places to see next.
Il y a encore d'autres endroits à voir ensuite.
When picking a house,
Lors du choix d'une maison,
you shouldn't rush.
Il ne faut pas se précipiter.
I'll do my best for you.
Je ferai de mon mieux pour vous.
No, I mean—
Non, je veux dire…
I'm talking about marriage.
Je parle du mariage.
I'm still unsure.
Je ne suis toujours pas sûr.
They're actually thinking of getting married.
Ils envisagent sérieusement de se marier.
My last marriage was a disaster.
Mon dernier mariage a été un désastre.
I even got scammed out of a lot of money.
Je me suis même fait arnaquer et j'ai perdu beaucoup d'argent.
Now I want Meng to take over.
Maintenant, je veux que Meng prenne la relève.
We've been together for over a year.
Nous sommes ensemble depuis plus d'un an.
Lately, I really want to get married.
Ces derniers temps, j'ai vraiment envie de me marier.
I've been lying to Lili for over a year.
Je mens à Lili depuis plus d'un an.
But all my girlfriends tell me
Mais toutes mes copines me disent
to be careful.
faire attention.
At my age,
À mon âge,
why bother with a second marriage?
Pourquoi se donner la peine de se remarier ?
Right?
Droite?
Playing hard to get, huh?
Tu fais la difficile, hein ?
So lately,
Ces derniers temps,
I've been really conflicted.
J'étais vraiment partagé.
My heart is a mess.
J'ai le cœur en miettes.
Isn't that a song lyric?
N'est-ce pas une parole de chanson ?
My heart is a mess,
Mon cœur est en désordre,
my mind is blank.
J'ai l'esprit vide.
Meng Hang?
Meng Hang?
I'm here.
Je suis là.
What's up with you?
Qu'est-ce qui se passe ?
Let's go upstairs and see the garden.
Montons voir le jardin.
The garden?
Le jardin ?
I love gardens the most.
J'aime par-dessus tout les jardins.
Let's go.
Allons-y.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
But your stairs are way too steep.
Mais votre escalier est beaucoup trop raide.
The party at fault in a marriage
La partie fautive dans un mariage
gets less in property division
reçoit moins lors du partage des biens
based on how serious the fault is
en fonction de la gravité du défaut
when splitting assets.
lors du partage des actifs.
Son-in-law cheating—what luck!
Le gendre infidèle — quelle chance !
How did I get so lucky?
Comment ai-je pu avoir autant de chance ?
Divorce him and take a big chunk of cash.
Divorcez et prenez une grosse somme d'argent.
I'll buy a ticket right away
J'achèterai un billet tout de suite.
and wait for the spaceship at the South Pole.
et attendez le vaisseau spatial au pôle Sud.
What's got you so happy?
Qu'est-ce qui te rend si heureux ?
Let me ask you—
Permettez-moi de vous demander…
if you divorce Meng,
si vous divorcez de Meng,
how much can you get?
Combien pouvez-vous obtenir ?
Not a cent.
Pas un centime.
He's that stingy?
Il est si avare que ça ?
We won't ever get divorced.
Nous ne divorcerons jamais.
Can't you try a bit harder?
Tu ne peux pas faire un petit effort ?
Not divorcing is fine too.
Ne pas divorcer, c'est bien aussi.
You could stage an accident.
Vous pourriez simuler un accident.
That way,
De cette façon,
you'd get the inheritance.
Vous toucheriez l'héritage.
Mom,
Maman,
besides studying Marriage Law every day,
en plus d'étudier le droit du mariage tous les jours,
can you learn some Criminal Law too?
Peux-tu aussi apprendre le droit pénal ?
No, that's not it—
Non, ce n'est pas ça.
Listen to me,
Écoutez-moi,
today,
aujourd'hui,
show me my little darling.
Montre-moi mon petit chéri.
Dad.
Papa.
I'm in the middle of a solo.
Je suis en plein solo.
You shouting like that
Tu cries comme ça
just ruined it.
Tu viens de tout gâcher.
Now there's nothing left.
Maintenant, il ne reste plus rien.
Uh...
Euh...
The pet shop key—
La clé de l'animalerie —
hand it over, please.
Veuillez me le remettre.
I'm going to check on the Teddy.
Je vais aller voir comment va Teddy.
What Teddy?
Quel Teddy ?
The little puppy I gave you.
Le petit chiot que je t'ai donné.
That stray dog?
Ce chien errant ?
Old Gao gave it to his granddaughter.
Le vieux Gao l'a donné à sa petite-fille.
What?
Quoi?
You gave—
Vous avez donné—
Mom, weren't you at the pet shop too?
Maman, tu n'étais pas aussi à l'animalerie ?
Why didn't you keep an eye on it?
Pourquoi n'y as-tu pas prêté attention ?
I had something to do, so I left.
J'avais quelque chose à faire, alors je suis parti.
Let me tell you—
Laissez-moi vous dire…
I've noticed Meng—
J'ai remarqué Meng—
either starts a video call for me,
soit il lance un appel vidéo pour moi,
or I give you a resignation letter.
ou je vous remets ma lettre de démission.
Got it?
J'ai compris?
Sis
Oui
That little Sabrina,
Cette petite Sabrina,
she's not with me right now.
Elle n'est pas avec moi en ce moment.
She went out to play.
Elle est sortie jouer.
I'll look for her in a bit.
Je vais la chercher dans un instant.
Isn't she right there?
N'est-elle pas juste là ?
She's behind you.
Elle est derrière toi.
Lili
Il y a
I'm back from walking the dog.
Je suis de retour de ma promenade avec le chien.
Just took her out for a walk.
Je l'ai juste emmenée faire une promenade.
Move your phone over there.
Déplace ton téléphone là-bas.
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
She
Elle
is asleep.
est endormi.
Maybe outside just now,
Peut-être dehors en ce moment,
she barked too much at the female dog.
Elle aboyait trop après la chienne.
She's tired.
Elle est fatiguée.
Look,
Regarder,
she's even snoring.
Elle ronfle même.
Check this out.
Regardez ça.
She's snoring, Sis.
Elle ronfle, ma sœur.
Let's not disturb her for now.
Ne la dérangeons pas pour le moment.
Tomorrow you
Demain tu
I'll bring her to the office for you.
Je vais l'amener au bureau pour vous.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Give her your phone.
Donne-lui ton téléphone.
What?
Quoi?
Can't hear, bad signal.
Je n'entends rien, mauvais signal.
I'll hang up now.
Je raccroche maintenant.
I want to see the dog.
Je veux voir le chien.
Where's the dog?
Où est le chien ?
Old Gao gave her to his granddaughter.
Le vieux Gao l'a donnée à sa petite-fille.
Fun, right?
Amusant, n'est-ce pas ?
Yeah, fun.
Ouais, amusant.
Let her run around.
Laissez-la courir partout.
But right now,
Mais pour l'instant,
she's a bit tired.
Elle est un peu fatiguée.
Fun, huh?
Amusant, hein ?
Uncle Gao
Oncle Gao
This dog—
Ce chien—
Did you buy her from my dad's pet shop?
Tu l'as achetée à l'animalerie de mon père ?
Of course not.
Bien sûr que non.
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
Right.
Droite.
Your dad gave her to me.
Ton père me l'a donnée.
Didn't charge me.
Ils ne m'ont rien facturé.
Well,
Bien,
Uncle,
Oncle,
I need to tell you something.
Je dois vous dire quelque chose.
About this dog—
À propos de ce chien—
She's my boss lady's dog.
C'est le chien de ma patronne.
She's just staying at the pet shop.
Elle loge juste à l'animalerie.
Not for sale or giveaway.
Non destiné à la vente ou à la distribution.
My dad made a mistake.
Mon père a commis une erreur.
So I have to take her back.
Je dois donc la ramener.
No, wait, don't—
Non, attendez, ne le faites pas…
She's my Candy.
C'est mon bonbon.
She has her own name.
Elle a son propre nom.
Her name is Sabrina.
Elle s'appelle Sabrina.
Come, Sabrina, come.
Allez, Sabrina, allez.
Don't just snatch her.
Ne la lui enlevez pas comme ça.
No, I really have to take her.
Non, je dois vraiment l'emmener.
Look, the kid's crying.
Regarde, l'enfant pleure.
Darn it.
Zut !
How about this—
Que diriez-vous de ceci ?
My granddaughter Changchang,
Ma petite-fille Changchang,
she's stubborn.
Elle est têtue.
I'll talk to her later.
Je lui parlerai plus tard.
Come back tomorrow.
Revenez demain.
She's my Candy.
C'est mon bonbon.
No, Uncle—
Non, oncle…
Then, when I'm at work,
Ensuite, quand je suis au travail,
I have to take her back.
Je dois la ramener.
Otherwise, my job—
Sinon, mon travail—
You tomor—
Demain—
Can you come back tomorrow?
Pouvez-vous revenir demain ?
Then tomorrow,
Et demain,
you have to give her to me.
Tu dois me la donner.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Let's go, let's go.
Allons-y, allons-y.
Tomorrow.
Demain.
Then you—
Alors vous-
Give her to me tomorrow.
Rendez-la-moi demain.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
You go first.
Tu commences.
Go on.
Continue.
Then I'll—
Alors je vais…
I'll come back tomorrow.
Je reviendrai demain.
Okay.
D'accord.
It's fine now.
Ça va mieux maintenant.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Mom, you wanted to see me?
Maman, tu voulais me voir ?
I'll just say it straight.
Je vais le dire franchement.
Today,
Aujourd'hui,
I went to your company.
Je suis allé dans votre entreprise.
Then,
Alors,
at the Feicui Huafu entrance,
à l'entrée Feicui Huafu,
I saw you walk in with a lady.
Je vous ai vu entrer avec une dame.
Darn it, Mom knows I'm just an agent.
Zut ! Maman sait que je ne suis qu'un agent.
Mom, you know everything.
Maman, tu sais tout.
I really didn't mean to lie to you.
Je n'ai vraiment pas voulu vous mentir.
So next,
Ensuite,
just answer whatever I ask.
Répondez simplement à toutes mes questions.
Be completely honest.
Soyez totalement honnête.
The house you picked for that lady—
La maison que vous avez choisie pour cette dame—
Not cheap, right?
Pas donné, n'est-ce pas ?
High-end neighborhood.
Quartier huppé.
Tomorrow, show her a few more.
Demain, montrez-lui-en quelques autres.
There's this one—
Il y a celui-ci—
Vienna Gongguan,
Vienne Gongguan,
Mingmen Shoufu,
Mingmen Shoufu,
Baijin Haoting.
Baïjin Haoting.
These names—
Ces noms—
Really think they're
Je pense vraiment qu'ils le sont
nobles scattered among the people.
des nobles dispersés parmi le peuple.
Are these all yours?
Tout cela vous appartient-il ?
That whole area belongs to me.
Toute cette zone m'appartient.
Why'd you find a lady?
Pourquoi as-tu trouvé une femme ?
Me—
Moi-
I treat everyone the same.
Je traite tout le monde de la même manière.
No matter who it is,
Peu importe qui c'est,
I have to give good service.
Je dois fournir un bon service.
No matter who.
Peu importe qui.
So there were others before?
Il y en avait donc d'autres avant ?
A lot.
Beaucoup.
Just exposed myself.
Je viens de me dévoiler.
You really don't treat me as an outsider.
Vous ne me traitez vraiment pas comme un étranger.
Mom,
Maman,
please don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
Why would I be mad?
Pourquoi serais-je en colère ?
Respect and give my blessing.
Respect et bénédiction.
Ms. Niu called.
Mme Niu a appelé.
How about—
Que diriez-vous de…
I'll go back to my room.
Je vais retourner dans ma chambre.
Does your dad know about this?
Ton père est au courant ?
He knows.
Il le sait.
Dad really supports me.
Mon père me soutient beaucoup.
A whole family of moral low ground.
Toute une famille de personnes moralement détestables.
Changchang,
Changchang,
why are you here again?
Pourquoi êtes-vous de retour ?
Look what good stuff I brought you.
Regarde toutes les bonnes choses que je t'ai apportées.
Here.
Ici.
My mom won't let me eat junk food.
Ma mère ne me laisse pas manger de malbouffe.
That's fine.
C'est très bien.
Then you can't have snacks.
Alors tu ne pourras pas prendre de collations.
Look, there are toys too.
Regarde, il y a aussi des jouets.
See?
Voir?
Nothing's better than my Candy.
Rien n'est meilleur que mes bonbons.
What do we do with this kid?
Que faire de cet enfant ?
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
It's a monster.
C'est un monstre.
Auntie has to take it back now.
Ma tante doit le reprendre maintenant.
To cure it.
Pour le guérir.
Otherwise, it might hurt you.
Sinon, cela pourrait vous blesser.
Don't be too sad.
Ne sois pas trop triste.
Here, have this to eat.
Tiens, prends ça à manger.
Monster.
Monstre.
Not all monsters are bad, right?
Tous les monstres ne sont pas méchants, n'est-ce pas ?
Give it to Candy.
Donnez-le à Candy.
I bought all these with my New Year money.
J'ai acheté tout ça avec l'argent que j'ai reçu pour le Nouvel An.
Want.
Vouloir.
Or not.
Ou non.
I can't help it either.
Je ne peux pas m'en empêcher non plus.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Then I...
Ensuite, je...
Why do I feel like I'm Fahai now?
Pourquoi ai-je l'impression d'être Fahai maintenant ?
Come, Ms. Niu.
Venez, Mme Niu.
Take a look at this one.
Regardez celui-ci.
This is definitely my top recommendation for you.
C'est sans aucun doute ma première recommandation.
This floor.
Cet étage.
North-south facing, great ventilation.
Exposition nord-sud, excellente ventilation.
The layout is really nice.
L'agencement est vraiment sympa.
And also,
Et aussi,
Well,
Bien,
The owner is eager to sell.
Le propriétaire est pressé de vendre.
It's cheaper than the previous ones.
C'est moins cher que les précédents.
Ms. Niu...
Mme Niu...
Meng Hang.
Meng Hang.
I'm still really conflicted.
Je suis encore très partagée.
About getting married.
À propos du mariage.
I'll put it aside for now.
Je vais le mettre de côté pour le moment.
I won't think about the house for now.
Je ne penserai pas à la maison pour l'instant.
Alright then.
Très bien.
So...
Donc...
Contact me if you need anything later.
N'hésitez pas à me contacter si vous avez besoin de quoi que ce soit par la suite.
Sorry for wasting your time.
Désolé de vous avoir fait perdre votre temps.
It's no big deal.
Ce n'est pas grave.
Well...
Bien...
As for a second marriage...
Quant à un second mariage...
I've never been married.
Je n'ai jamais été marié(e).
So I can't really comment.
Je ne peux donc pas vraiment commenter.
But,
Mais,
I've handled more than a hundred resales.
J'ai géré plus d'une centaine de reventes.
Really, over a hundred.
Vraiment, plus d'une centaine.
I've learned a few things.
J'ai appris quelques petites choses.
Look at this house.
Regardez cette maison.
No matter how many owners it's had,
Peu importe le nombre de propriétaires qu'elle a eus,
As long as you like it,
Tant que ça te plaît,
It'll be our one and only home.
Ce sera notre unique et véritable foyer.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Our home?
Notre maison ?
Really?
Vraiment?
Did you forget you already have a home?
Avez-vous oublié que vous avez déjà une maison ?
There's still someone at home—
Il y a encore quelqu'un à la maison…
A wife through thick and thin who loves to eat and laze.
Une épouse fidèle dans les bons comme dans les mauvais moments, qui aime manger et paresser.
Mom.
Maman.
You...
Toi...
Looks like in your family,
On dirait que c'est dans votre famille,
the mother-in-law and daughter-in-law don't get along.
La belle-mère et la belle-fille ne s'entendent pas.
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
She's my wife's mom.
C'est la mère de ma femme.
Mom.
Maman.
Why did you rush to find me?
Pourquoi t'es-tu précipité pour me trouver ?
I'll head out then.
Je vais donc partir.
So...
Donc...
Wait.
Attendez.
How can you not air family scandals?
Comment peut-on ne pas diffuser les scandales familiaux ?
Otherwise, how do you negotiate a divorce?
Sinon, comment négocie-t-on un divorce ?
Divorce?
Divorce?
Who's getting divorced?
Qui divorce ?
I was just afraid you'd look down on me.
J'avais juste peur que tu me méprises.
So I casually said I was
Alors j'ai dit nonchalamment que j'étais
in real estate.
dans l'immobilier.
Let me try to understand.
Laissez-moi essayer de comprendre.
Agent.
Agent.
So,
Donc,
One end connects to the seller,
Une extrémité se connecte au vendeur,
the other to the buyer.
l'autre à l'acheteur.
Right.
Droite.
Both ends make money,
Les deux parties gagnent de l'argent.
but in the middle,
mais au milieu,
no money.
pas d'argent.
That's true.
C'est vrai.
But,
Mais,
Please believe me.
Croyez-moi, je vous en prie.
I'm sincere about Lili.
Je suis sincère au sujet de Lili.
You don't need her to believe.
Vous n'avez pas besoin qu'elle y croie.
It's our life together,
C'est notre vie ensemble,
not for her to judge.
Ce n'est pas à elle de juger.
Right, Sis?
N'est-ce pas, ma sœur ?
You've been through this.
Vous avez déjà vécu ça.
That's right.
C'est exact.
Sis.
Sœur.
Morning, Boss lady.
Bonjour, patronne.
The kennel owner tricked me.
Le propriétaire du chenil m'a piégé.
This isn't royal bloodline at all.
Il ne s'agit pas du tout d'une lignée royale.
But I bought a new little one.
Mais j'en ai acheté un nouveau, petit.
Look.
Regarder.
Dutch Lop Rabbit imported from Holland.
Lapin bélier néerlandais importé de Hollande.
But it only cost two thousand.
Mais cela n'a coûté que deux mille.
You two.
Vous deux.
New look.
Nouveau look.
How is it?
Comment c'est?
Let your hair down.
Laissez vos cheveux détachés.
And change your hair clip.
Et changez votre pince à cheveux.
Matched again.
Match réussi à nouveau.
Sis, what about this little Sabrina?
Et cette petite Sabrina, alors ?
Don't want it, you take it.
Si tu n'en veux pas, prends-le.
After hearing what Meng said,
Après avoir entendu les propos de Meng,
why do I feel
Pourquoi est-ce que je ressens cela ?
a little happy for Lili?
Un peu content pour Lili ?
No, no.
Non, non.
That's so embarrassing.
C'est tellement embarrassant.
I must be sick.
Je dois être malade.
Here they come.
Les voilà qui arrivent.
Uncle.
Oncle.
Hello, Uncle.
Bonjour, oncle.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Um...
Un...
We're here to return the dog.
Nous sommes ici pour vous rendre le chien.
Come in.
Entrez.
Changchang.
Changchang.
Look.
Regarder.
Candy.
Bonbons.
You're back.
Vous êtes de retour.
Uncle, so...
Oncle, alors...
We've brought the dog back, we...
Nous avons ramené le chien, nous...
Uh, this...
Euh, ceci...
This is...
C'est...
For me?
Pour moi?
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
It's pretty cute.
C'est plutôt mignon.
Um, Uncle...
Euh, oncle...
We'll head out now.
Nous allons partir maintenant.
Alright.
Bien.
Bye-bye.
Au revoir.
So is Candy still a monster?
Alors, Candy est-elle toujours un monstre ?
No.
Non.
It's cured now.
C'est guéri maintenant.
Now it's just a cute little dog.
Maintenant, ce n'est plus qu'un adorable petit chien.
You actually said those two words just now.
Vous venez de prononcer ces deux mots.
What?
Quoi?
Cute.
Mignon.
Impossible.
Impossible.
How could I say such disgusting words?
Comment ai-je pu prononcer des mots aussi dégoûtants ?
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
That's so embarrassing.
C'est tellement embarrassant.
Did you...
As-tu...
get over your allergic to cuteness?
Tu veux surmonter ton allergie à la mignonnerie ?
Cute.
Mignon.
Little bunny.
Petit lapin.
Kitten.
Chaton.
A little fish.
Un petit poisson.
It's gone.
Il a disparu.
Definitely gone.
Définitivement parti.
I'm so cute,
Je suis trop mignon(ne),
and she doesn't react at all.
et elle ne réagit absolument pas.
That's great.
C'est super.
Ms. Niu signed the contract.
Mme Niu a signé le contrat.
That one—
Celui-la-
My mom's imaginary mistress, right?
La maîtresse imaginaire de ma mère, c'est ça ?
Yeah.
Ouais.
That's her.
C'est elle.
She said she's getting married.
Elle a dit qu'elle allait se marier.
She also said
Elle a également dit
this time must be bigger than last time.
Cette fois-ci, il faut que ce soit plus important que la dernière fois.
She wants it to be high-profile.
Elle souhaite que ce soit un événement très médiatisé.
Look, look!
Regarde, regarde !
She even posted wedding photos.
Elle a même publié des photos de mariage.
That's nice.
C'est bien.
See?
Voir?
It's the wedding, right?
C'est le mariage, n'est-ce pas ?
Such a hassle.
Quelle galère !
Good thing we don't have to go through that.
Heureusement que nous n'aurons pas à vivre ça.
Right.
Droite.
Yeah.
Ouais.
Young people don't care about that stuff.
Les jeunes ne s'intéressent pas à ça.
Red carpet,
Tapis rouge,
wedding dress,
robe de mariée,
flowers,
fleurs,
beautiful blessings,
belles bénédictions,
and those
et ceux
tear-jerking vows.
Des vœux déchirants.
I do.
Je fais.
What are you mumbling?
Que marmonnes-tu ?
Go to sleep.
Aller dormir.
I do.
Je fais.
Lili.
C'est.
No way.
Certainement pas.
Back then,
À cette époque,
I was allergic to cuteness.
J'étais allergique à la mignonnerie.
When I saw a puppy,
Quand j'ai vu un chiot,
it was like humans seeing a toad.
C'était comme si des humains voyaient un crapaud.
So why did I return the toad
Alors pourquoi ai-je rendu le crapaud ?
to Changchang?
à Changchang?
To me,
Pour moi,
the toad wasn't important.
Le crapaud n'avait aucune importance.
But Changchang's love for the toad was.
Mais l'amour de Changchang pour le crapaud était indéniable.
I feel nothing for the toad.
Je ne ressens rien pour le crapaud.
But for Changchang,
Mais pour Changchang,
her love for the toad moves me.
Son amour pour le crapaud me touche.
So,
Donc,
what I care about
ce qui m'importe
isn't the toad,
n'est-ce pas le crapaud,
nor Changchang,
ni Changchang,
but human love itself.
mais l'amour humain lui-même.
Right.
Droite.
Love.
Amour.
is cute.
est mignon.